# Российский университет дружбы народов

## Факультет физико-математических и естественных наук
***
# Лабораторная работа №11
## Программирование в командном процессоре ОС UNIX. Командные файлы 


**Дисциплина:** Операционные системы

**Студент** Оразгелдиева Огулнур

**Группа:** НПИбд-02-20

2021, Москва

***

## Структура презентации:

1. Прагматика лабораторной работы
2. Цель лабораторной работы
3. Задачи выполнения лабораторной работы
4. Результаты выполнения лабораторной работы и вывод

***

## Прагматика

Выполнение данной лабораторной работы позволит изучить основы программирования в командном процессоре ОС Unix и создавать командные файлы.

***

## Цель лабораторной работы

* изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX/Linux. 
* научиться писать небольшие командные файлы* познакомиться с операционной системой Linux

***

## Задачи выполнения

1. Ознакомиться с теоретическим материалом
2. Написать скрипт, который при запуске будет делать резервную копию самого себя в другую директорию backup в вашем домашнем каталоге. При этом файл должен архивироваться одним из архиваторов на выбор zip, bzip2 или tar.
3. Написать пример командного файла, обрабатывающего любое произвольное число аргументов командной строки, в том числе превышающее десять. 
4. Написать командный файл—аналог команды ls (без использования самой этой команды и команды dir). Требуется, чтобы он выдавал информацию о нужном каталоге и выводил информацию о возможностях доступа к файлам этого каталога.
5. Написать командный файл, который получает в качестве аргумента командной строки формат файла (.txt, .doc, .jpg, .pdf и т.д.) и вычисляет количество таких файлов в указанной директории.


***

## Результаты и вывод

В результате лабораторной работы
 изучила основы программирования в оболочке ОС UNIX/Linux; научилась писать небольшие командные файлы
