# Российский университет дружбы народов

## Факультет физико-математических и естественных наук
***
# Лабораторная работа №13
## Программирование в командном процессоре ОС UNIX. Расширенное программирование 
**Дисциплина:** Операционные системы

**Студент** Оразгелдиева Огулнур

**Группа:** НПИбд-02-20

2021, Москва

***

## Структура презентации:

1. Прагматика лабораторной работы
2. Цель лабораторной работы
3. Задачи выполнения лабораторной работы
4. Результаты выполнения лабораторной работы и вывод

***

## Прагматика

Выполнение данной лабораторной работы позволит изучить основы программирования в командном процессоре ОС Unix и научиться создавать командные файлы с использованием логических управляющих конструкций и циклов. 

***

## Цель лабораторной работы

* изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX 
* научиться писать более сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций и циклов.

***

## Задачи выполнения

1. Ознакомиться с теоретическим материалом

2. Написать командный файл, реализующий упрощённый механизм семафоров. Запустить командный файл в одном виртуальном терминале в фоновом режиме, перенаправив его вывод в другой, в котором также запущен этот файл, но не фоновом, а в привилегированном режиме. 

3. Реализовать команду man с помощью командного файла. Изучить содержимое каталога /usr/share/man/man1. Командный файл должен получать в виде аргумента командной строки название команды и в виде результата выдавать справку об этой команде или сообщение об отсутствии справки, если соответствующего файла нет в каталоге man1.

4. Используя встроенную переменную $RANDOM, написать командный файл, генерирующий случайную последовательность букв латинского алфавита. ($RANDOM выдаёт псевдослучайные числа в диапазоне от 0 до32767)


***

## Результаты и вывод

В результате лабораторной работы
 изучила основы программирования в оболочке ОС UNIX и научилась писать более сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций и циклов
